    

gothol· Pandam est nne ignobiliorem “aquari-³ ‚ x v· ν
Plinius ipse non sine mirationis quadam ,ψωθς m

ne memoraverat quidem. at eundem mm ,ω mmm &geum K

  

qui. compositis voluminibus artem eomplexi sint §quoium-⁶ m „um Q
varronem finisse), et miris laudibus celebrari et Polyelia> Myroni mmm „quamv

Praeterea nee profecto inter architectos clarior Menecrates fuit,— nee illud p ·, .
mittendum, non liberam Varroni optionem fuisse, sed neoessitatem- potius eorum de·- {¹ 45³3?

 

ligandorum, quorum alicunde petitas imagines in promptu haberet· Quae venia]
etiam ad Pythagoram pertinet, vix inlustriorem Alcamene, Αεοιιοιὶῑο, Ctesibe, aliine

Verum eo tamen maior Telephanis, si cum ceteris‘ confertur, ignobilitas valuit, ,Νὴ ,
multum aetate antecedens Lysippum huie tamen postponeretur a Plinio} nam ιι ’
Varrone quidem dubitari nequit quin ille eum Phidia Polyclito Myrone Pythagora
consociatus sit, quos ¹prorsus eodem ordine collocatos habes in> parte chronologia
Plinii ς 49. At vero ,qui item praemittendus Lysippo ruit, Praxitele· eur, et ultimum
locum occupare et sine ullo artis iudicio dimissus esse putabituri'.. Permiri sane primo-
aspectu et ordinis et silentii caussam felici acumine aperuit'Brunnius. Quippe ‘mar-
‘more felicior, ideo et clarior suit' ipso iudice Plinio ἕ 69: quo proprium ei locum
in sculptoribus attribuens satis signifieat eur a reliquorum statuariorum societate
varroniana ut alieniorem seiunxerit· Ergo iudicium quoque de eius arte a Varrone
factum posteriori de sculptoribus disputationi reservasse, eo autem loco immemor
consilii imprudenter omisisse videtur. Quae autem ratio eontra Praxitelem apud .
Plinium, eadem apud ipsum Varronem, nisi coniectura fallit, contra Scopam valuit.
Cui suus locus recte in sculptorum hebdomade fuit, siquidem uno tandem aeneo
opere statuarius vel innotuit vel inclaruit: quode in Historia artificum vol. Ι, p. :325
dixit Brunnius. - His igitur sic disputatis nihil iam impedit, quominus statuariae
artis proceres Varro hoc ordine et descripsisse et delineasse credatur: Phidiam,
Polycletum , Myronem, Pythagoram, Telephanem, Praxitelem,
L y s i p p u m. ’

Haec sunt quae de argumento et dispositione Hebdomadum vel seiri vel αιιιι
aliqua probabilitate conici possunt: cetera vel obscura vel ambigua omnia. Inter
librum secu-dnm, quo poetae, et ut putamus soli poetae comprehendebantur (quando
ab orphei simei onmis et simmaa: nominibus ordiri, desinere in pleiadibus Aie-
-xandrinorum potuit) et deci-mm, quo ambitum, scd certo non soli, apertum eet
medium aliquem locum philosophos obtinuisse, e quonum hebdomade Graeca Pytha-,-
goram rPlato-em Aristotelem Symmaclm commemoravi: quem loeum obti-
uiuerint, milo indicio patet. Quodsi· poetes ezeeptos esse a prmae orationiseer’qitorin

 

