 

   

VNIVERSITATIS FRIDERICIAE GVILELMIAE
Χ R H E N A N A E

BRUTOR ΕΤ ¹ SENATVS

COMMILITONIBVS
S.

M. Varronis libri qui inscribuntur hebdomades vel de imagini-
bu s (verba sunt Gellii lll, 10) quid dotis litteratae habuissent, breviter disputatum
est Musei nostri philologici vol. Vl, p. 513 sq., quo autem ordine viderentur dispo-
siti'l'uisse, ¹futurae ,quaestioni reservatum. quue bene factum: nam cum, ut tum
res erat, Imaginibus Hieronymus non posset non credi unum et quinquaginta libros
tribuere, fallacissimo fundamento omnis superstruenda disputatio fuerat. Soli enim
calami errori Thomae Phillipps, cui Catalogi Hieronymiani exemplum acceptum re-
ferebatur, illum numerum deberi paullo post intellectum est, cum Augusti Schleicheri
nostri beneficio investigatus in bibliotheca Atrebatensi codex Origenis non LI, sed
XV libros Varronianos monstravit: id quod non sumus cunctati publice narrare in
prooemio scholarum per hiemem anni 1849. in hac universitate habitarum. Fidem
Schleicheri non egentem firmamento confirmavit nuperum testimonium l. Β. Pitrae,
ordinis S. Benedicti e congregatione Gallica monachi: qui prorsus ignarus nostrae
industriae Hieronymi indices ex Atrebatensi libro denuo vulgavit in spicilegii Soles-
mensis tomo 111. proximo anno Parisiis prodito, a p. 311, simul adnotatione adiecta,
e quanos quidem in Germania nihil discamus nisi quam multa non didicerint qui
easdem nobiscum litteras trans Rhenum tractant.

De ordine autem librorum Varronis ut ordine quaeratur, a Plinianis verbis
quamvis decantatis ordiendum est quae sunt in Naturae historiarum mnxxxv, § 11.
(paragraphos Silligianas sequ'imur): non qualia vulgus librorum exhibet ab interpo-
latore nimirum adornata incredibilium {ongo ex tempore turbarum errorumque pa-
rente, sed qualia scius fide dignus Bambergensis a Ludovico lano excerptus: ‘lma-
*ginum amorem flagrasse quondam testes sunt Atticus ilie Ciceronis edito de iis vo-
‘tu-nine, Μ. Varro benignissimo invento insertis voluminum suorum fecunditatiuti'i
‘septingentorum ffimtrium aliquo modo imaginibus, non passus intercidere figuras aut

