   

&tas ipse primus eum disputationibus isagogicis
Βῆιιι quod ulla probabilitatis specie commendatur.

ν A r niffen, {quiquam sibi persuadebit· in his potioeimssm llbffl
ι’ Vei nomen a numerorum συμμετρία inderet P cuius mirificum ὥ*-

'5 s de lingua latina libri XXV: quorum partitionem Musei phi1.p.506 et 525 sqq.
a ’ᾗ „dmm- gat clara ιιι luce posuisse. Nam his, quos ultimo loco diximus, etsi non-

dum desiit Bernhardyus nist. litt. p. 662 ed. sec. tantum XXIV libros tribuere, ta-
men aut, quid inter certa ae dubia, vera ae falsa intersit, nosmet ne didici-
xmus quidem, aut de XXV libris pertexta argumentatio nostra non coniecturae pro-
habilitatem habet, sed demunstrationis necessitatem. ltaque de Imaginum libris nisi'
fallunt omnia, singulis libris Varro septenas* hebdomadas dedit h. e. undequinqua-
ginta , imagines singulas, [omnibus autem libris quattuordecim non plures quam
DCLXXXVI imagines congessit: quem numerum non finite loquens Plinius, quippe
in solam multitudinis notionem intentus, facillime potuit ad plenam septingentarum
summam augere, a qua ille satis prope afuit.

Non promiscue distributas hebdomadas multo minus credibile est promiscuo
argumento fuisse. Et primum quidem unius eiusdemque generis homines singulis
hebdomadibus compositos esse cum -res ipsa suadet ut credamus tum uno certo
exemplo eoque longe evidentissimo prorsus persuadetur. Magnificentia enim villarum,
atriorum, balneorum in Mosellae ripis conspicuorum ubi'Mosellae laudatorem Auso-
nium Graecorum· operum, quorum illa splendorem aemularentur, admonuit, exempli
caussa quattuor artifices Graecos ex una2hebdomade varroniana nominatim comme-
morat ν. 306 sqq-z

⁸ · Fprsan et insignes hominumque operumque labores
Hic habuit decimo celebrata volumine Marcei
Hebd o matii hie clari viguere Menecratis artes,
Atque Ephesi spectata manus, vel in aree Minervae
lctinu's, magico eui noctua perlita *fuco

Allicit* omne genus volucres perimitque tuendo.

*J Hie numerus eum 'vel contra duplex Catalogi testimonium XLV libros prodentis tutandus
fuerit, nune unum saltem evanuit, postquam in codiee scriptum esse ἐπιτομὴν ‘antiquitatum exi
libris xLu‘ opinpertum est. qui numerus ad veritatem proxime accedit.

Δ -4, ’Δι’ἁζὲιέᾳθωμ »⁷ ψ Α .. ³542.. . ι . ι :unna-J-mtsff ‚x . ⁷!-2 pfl - ἴ γ’

 

   
  
     

 

