 

'git perspicitur, quomodo illud Varro instituere potuerit ιιι exterae et (16 ”ἶ”

'¹0' Z·⁷ae;··m4j‹eisae:;- ,ἶύἒξὶᾗῆΞ-ἵερζῖὲξξὲιξ :34 '31-›4Jus'fg μῖᾒῖῒκέἶχὶῖμυ
“ *I ”¹ ““ 5⁴⁵3:ss *f -“. ;ι’Ἰ “’ ·“Ἰκ ,, ¹ κ

„ < ἶφι
Ἇ(

       
    

, ’ tibusauisVar-ronem persecutum mudmmpb ο... s NJ
-- ιι varietatem wionius, quam multiplex intumi· ,ι Varrone

aed argumento, quam nihil in hac certorum testimoniorum ¹ =-
confidentia divinari de illorum librorum partitione possit. Nisi querfits³ ¹

virtutis laudes aliquo modo exaequarentur. Nam si in qtnbuadain partibus- r
habebat sane Romanorum inopia quod cum Graecorum praestantia contenderem, λ’·
nmen satis videri potuit aliquando simili generi simile substitui, modo haee Iex nb·-

..servaretur ut in singulis librorum ‘dyadibus septemplici honori peregrino septemplex Η
Romanus responderet. =

 

 

¹⁸) Dum in eo est typographus ut prelum exerceat, novas quasdam meditationes suas nobiscum
flenricus Brunnius communicat, unde forsitan aliquid lucis in eam quam supra tetigimus
quaestionem redundet. Apud eundem enim Plinium, cui memoriam hebdomadis varronianae
antiquos statuarios ‚complexae deberi, in eodem libro XXXIV, in tinev partis chronologicae,
ad eandem artem pertinentia septem nomina haec componi S 52: ‘cessavit deinde’ (post
olymp. CXXI) ‘ars ac rusus olympiade CLVI revixit, cum fuere longe quidem infra praedictoS,
‘probati tamen Antaeus, CallistratuS, Polycles·AthenaeuS, ὈιιΙΙίιιειιιιιιιἸ Py·-
‘thocles, Pythias, TimocleS.’ Nec enim de artifice Athenaeo cogitandum videri, sed de
Atheniensi Polycle. Non igitur dissimile veri esse ex Imaginibus Varronis hanc quoque heb-
domadam statuariorum manasse, de quibus in Historia artificum dictum vol. l, p. 535 sqq.
Vna vero eademque aetate illos comprehendi, quae fuit circa tempora expugnatae Corinthi.
Esse autem hanc eam aetatem , qua Romam ars Graeca migrarit novumque ibi et proprium
domicilium statuerit: ut, quam artem quosque artifices tanquam nova mater in sinu suo urbs
Roma foveret, participes quodam modo ipsius civitatis Romanae fierent. ltaque lieri potuisse
ut in tanta penuriastatuariorum, qui Italica stirpe oriundi aliquam samam‘nacti essent, veterum
Graecorum hebdomadi Varro in proximo libro >hebdomadem posteriorum opponeret, qui,
quanquam peregrina origine, tamen velut adoptaticiorum in loco a Romanis haberentur, ut et
nobilitantes novam sedem et ab eadem nohilitati ipsi. Atque ita etiam magis intellegi quam
vim illud habeat, quod tum revixisse artem scribit Plinius: item, cur ab CXXI ad CLVI
olympiadem tanto temporis hiatu subito transiliat. — De qua coniectura omni penes alios
iudicium esto. Vnum hoc addimus, magna cum probabilitate similem‘ratiocinationem ad Ae-
neae personam transferri, cui locum in Εἰκόσι Varronis Ioannis Lydi testimonium tribuit de
magistr. 1, 30. Nam hunc ut suum sibi vindicare consueverunt Romani, ita Varronem po-‘
tissimum a Graecis heroibus segregasse eo credibilius est, quo aegrius in hoc ipso genere ad
abundantiam Graecorum Italicae antiquitatis inopia appropinquabat. - Ceterum in perlustrandis
classibus hominum inlustrium , quae Varroni suppeterent, supra potuit etiam athletis loeus·
tribui atque gladiatoribus, potuit aliis ludorum publicorum victoribus, potuit claris mutieribm2

 

