ame-»wne ,. wwefwmffiefflss
&fffslqgjsssgff‘ffsjijz ·’ ’, ’ Α 3 ; ζῇς.» »·-

   
   
  
  
  

“ ‘venustem aevi contra homines valore} ιιιπῃφ
immortalitatem non solum dedit, verum euentus„ A. 1,
‘esse u'bique cludi possent-⁸ ln Nquibus τοι-δί· primum lund m

dum· quando libro singulari simplicique enarrationi Attici et ιιιῇζΑ f
Varronianorum et singulare artificium quaesito' acumine opponitur
autem etsi vel sic aliquo modo verba apparet ad inlustrium pertinere, amittis·
ginIbus quo olim solita sunt referri, tamen insolens ceteroqui durumque finitus:-
cendi ad simplicem planamque consuetudinem baud dubitanter sic revocamust inse . μ ἡ, ,ἢ
voluminum suorum fecunditati septingentorum inlustrcum ale'quo modo Ιιοηιίιιιικιρι]
imaginibus, Postremo, id quod longe gravius est, cludi vocabulum* cum nec rectes' ἐμ
defendi posse nec recte emendatum a quoquam esse pridem intellefissemus ipsaque ff
‘vi ratiocinationis Plinianae ad sententiae quidem talis necessitatem ducti essemus-2
ιιι praesentes esse ubique ut diui possent , verba ipsa scriptoris paullo post vidi·
mus palmari emendatione a Martino Hertzio recuperata: ubique ceu di ficissent,- iu Δ
Gerbardi Diariis archaeologicis vol. vlu, p. 144. Cuius emendationis tam manifesta
veritas est ut, qui spernat, ad criticam factitandam factum esse negemus. Quodsi
sprevit Silligius, non valebit hoc contras qui quidem, ut utamur exemplo, uno e
multis, etiam lib. XXVI , § 14 tam patiens fuerit ineptissimorumapud priscos ver-
borum, ut propositam in commentario de Varronis Disciplinarum libris p. 52 con-
iecturam, qua illinc ἀποψυχριστής vel fortasse α’ποψύκτης cognomen Asclepiadis medici
emebamus, non modo contemneret‚' sed ne commemoraret quidem. Sed haec in
transcursu tantum.

Ipsum Hebdomadum nomen nemo unquam dubitavit quin hi libri inde tra-
xerint , quod inlustrium bominum imagines non promiscue proponerent, sed per
capita dispositas quae septenas imagines complecterentur. Atqui septingentae ima-'
gines vel centum hebdomades quindecim libris cumaliqua aequabilitate dispertiri
nequeunt. Ergo primum praesto est liber εἰσαγωγικὸς ceteris libris quattuordecim
pari consilio praemissus, quo compertum habemus et Rerum humanarum et Rerum
divinarum et de lingua latina voluminibus singulos libros Varronem praemisisse, qui-
bus ‘communiter de omnibus’ ageret· E quo prooemio iam in Musei phil. l. s. s.
ea repetebamus, quae de ‘septenarii numeri vi et facultate in multis naturae Yebus
animadversa' partim ‘admodum conquisite’, partim ‘frigidiuscule' disputata ex primo
libro Gellius Ill, c. 10 excerpsit. Eodemque O. Iahnius in Actis Societ. Saxon. a.
1850 p. 140 adn. 72 illa referebat, quae de imaginibus generatim exposita Plinius
a S 4 ad S 16‘ perscripsit: quorum tamen partem eis potius scriptoribus tribueris, qui
in auctorum indice libri XXXV praecedunt Μ. Varronis nomen: Messalae utrique,
Fenestellae, Attico. ⁵ Ergone quattuordecim qui restant librorum numerus satis aptus

 

