 

 

   
   
    

titionem vide quam egregie congruat de G *²2
pantibus memoria. Paris igitur, non imparis
p. 528: ‘lucis numero plurali, quod· sunt dies. Varro s
‘Demetri· hic Demetrius est catus quod lucis habet &him a} ἡ
dum 7111, sive (quod amplectimur libentius) V! -vel 1111 scriptum ΝΒ ”
praeclara emendatione elogium illud Demetrii Phalerei Iosephussefligdr {gfff} {331}ss
talectis p. 20 ed. a. 1617 instauraverit, satis inter omnes constare putamus ⁴ '³ “ >

Hic Demetrius aeneas tot aptust,

Quot lucis habet annus absolutus:
nisi quod rectius Schraderus aereas substituisse recte iudicatur. -— Contra ad Roma·-
num hominem, si modo de ordine Varroniano probabiliter statuimus, non ad Grae-
cum illa pertinebant quae e nono libro Charisius servavit p. 121. ‘Varro bebdo-
‘madon nono. a uulgu condemnaretur-²

At vero huic disponendi specie aperte repugnare Gellii testimonium videtur

‘quod est in capite 11 librilll ad Homerum pertinens· &M autem Varro in primo de
‘imaginibus, uter prior sit natus, parum constare dicit, sed non esse dubiumrquin aliquo
f ‘tempore eodem vixerint, idque ex [immo et] epigrammate ostendi *quod in tripode
‘scriptum est, qui in monte Helicone ab Hesiodo positus traditur.‘ Et in fine ca-
pitis: ‘De patria quoque Homeri multo maxime dissensum est. alii Colophonium,
‘alii Smyrnaeum, sunt qui Atheniensem, sunt etiam qui Aegyptium fuisse dicant. ·
‘Aristoteles tradidit ex insula lo. M. Varro [immo lo. ideo M. Varro] in libro de
‘imaginibus primo Homeri imaginipepigramma hoc apposuit:

Capella Homeri candida haec tumulum. indicat,

Quod hac letae mortuo faciunt sacra.' Α
Verum enim vero hoc argumento quia nimium probatur, probatur nihil. Quod si .
’ eo valeret, ut Graecae hebdomadi locus fuisse in imparis numeri libro credendus
esset, simul hanc vim baberet ut ipse primus liber non posset praelationi totus
tribui, sed aliquid ipsarum imaginum acciperet: id autem quam abhorreat a veri
similitudine, supra declaratum est. Quocirca non dubitabimus liberiore quae in
promptu est interpretatione uti Gelliique verbain eam partem vertere ut ille, ubi
subiectum Homeri imagini epigramma adiectamque de illius atque 'Hesiodi aetate
disputationem excerpebat,'non curasse praemissam universo operi praefationem exi-
stimetur, sed primum librum 'dixisse qui reapse primus esset imagines ipsas reprae-
sentans. Ergo in secundo potius, si ad amussim fit numeratio, Homerus et,
ut consentaneum est credere, Hesiodus locum invenerant: unde consequens est,
ut latinos poetas tertius persequeretur. ⁴

Integrae hebdomadis praeter eam quam Ausonius testatus est nullius nomina*

comperta habemus. 'Nisi quod aliquis sortasse in hoc genere coniecturae locus est.

 

